Um die einzelnen Spieler zu unterscheiden war es notwendig, dass sie unterschiedliche
Informationen aussenden, um sie eindeutig im Spielkontext zu identifizieren.
Wir hatten drei verschiedene Ideen, wie man diese Informationen modelieren kann, um sie schnell und 
korrekt zu übertragen.
Dabei war die Grundlage, dass jede gesendete Information in eine eindeutige Abfolge von 2
verschiedenen Zuständen, im Folgenden als Zustand 0 (kurz: 0) bzw. Zustand 1 (kurz: 1)
bezeichnet, übersetzt wird und dann diese Abfolge von Zuständen gesendet wird.
Diese Abfolge von Zuständen musste ebenfalls modelliert werden, um das Gebot der Korrektheit zu
erfüllen, da ein einfaches Absenden der Information, mit Signal an = 1 und Signal aus = 0, sehr
rauschanfällig wäre.
Desweiteren wollten wir auf Selbstkorrigierende Codes verzichten, um eine möglichst schnelle und
genaue Treffererkennung zu schaffen, um zu verhindern, dass wenn 2 Spieler nahezu gleichzeitig
schießen, dass der Spieler der zuerst schießt, den Treffer nicht gewertet bekommt, da sein Schuss
erst korrigiert werden musste, wohingegen der Schuss des langsameren Spielers zuerst gewertet
wird, da sein Schuss keine Korrektur hatte.
Dazu hatten wir 3 Ideen, wie man diese Modulation umsetzen könnte:

	1. Man gibt Zustand 1 und Zustand 0 unterschiedliche Längen von einem Signal mit festen 
	   Pausen dazwischen.
	2. Man modeliert die Zustände über Signalflanken.
	3. Man gibt beiden Zuständen die gleiche Signalzeit, aber unterschiedliche Pausen zwischen
	   den einzelnen Signalen.



Idee 1: Der Vorteil der ersten Idee ist, dass sie sehr simpel zu implementieren ist.

	Der Nachteil ist jedoch, dass sie von den 3 Ideen am stärksten rauschanfällig ist und somit
 	die geringste Reichweite bietet.


Idee 2: Der Vorteile hier bestehen darin, dass sie sehr einfach zu implementieren wäre, wenn man
 	den Treiber von Grund auf selbst schreibt, und dass sie die schnellste Übertragung von allen
 	bietet.

	Der größte Nachteil besteht jedoch darin, dass diese Idee selber sehr rauschanfällig
 	ist, da Flanken in der Theorie überspielt werden könnten.

Idee 3: Der Vorteil besteht hier darin, dass die wenigste Rauschanfälligkeit besteht, da man, mit
 	genügend großen Unterschieden zwischen den Pausen bei den beiden Zuständen, sehr
 	großzügig sein kann, was noch als Treffer gilt.

	Ein weiterer Vorteil war, dass man bereits Geräte im Haus hatte, die genauso funktionieren,
 	was Tests am Anfang stark vereinfacht hatte und dafür gesorgt hat, das eine Fehlerbehebung
 	später ebenfalls leichter war.

	An Nachteilen ist hier aufzulisten, dass es von den 3 Ideen am Schwierigsten zu
 	implementieren gewesen wäre und das es die langsamste Variante für die
 	Informationsübertragung ist.



Am Ende hatten wir uns für Idee 3 entschieden, da die Informationspakete klein genug sind, dass
die Geschwindigkeit nicht leidet. Außerdem haben wir das Problem mit der Implementation
dadurch umgangen, dass man den Open-Source-Treiber Lirc benutzt hat, sodass man nicht den
Treiber selber schreiben musste, sondern nur über die Lircbibliothek mit dem Treiber
kommunizieren musste. Der Vorteile eines externen Testgerätes war dann, den Vorteilen der anderen
beiden Varianten stark überlegen.
