Das Spiel stellt uns mehrere Anforderung für die Übertragung.

Die Übertragung musste offensichtlich Kabellos sein. Außerdem musste sie richtbar sein, sodass man
auch zielen muss und nicht nur die Reaktionsgeschwindigkeit zählt. Außerdem hat es einen Vorteil, 
wenn die Informationsübertragung leicht blockbar ist, sodass man interessante Hindernisse bauen kann,
ohne zu teuer zu werden, wenn man diese aufstellt. Außerdem darf die Übertragung keinen Schaden an 
den Spielern anrichten.

An Informationsübertragung kamen wir auf 4 Ideen:
 
	1. Bluetooth

	2. Wlan

	3. Laser
	4.Infrarot (kurz: Ir)


Da Bluetooth und Wlan schwer zu richten bzw. zu blocken sind, haben wir diese beiden Idee schnell
verworfen.
Laser und Ir haben beide sehr ähnliche Eigenschaften, da beide eine Form von Strahlung sind.
Da
 jedoch Ir wesentlich weniger Schadenspotential besitzt als Laser, zum Beispiel, wenn man genau auf
die Augen zielt, haben wir uns am Ende für Ir entschieden, da wir hier die Kontrolle haben, es so
 einzustellen, dass nie eine hohes Schadenspotential erreicht wird.

